Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Blackhavens basaltmurar
är omöjliga att bestiga.
Runt slottet löper
en djup. torrlagd vallgrav.
Det kommer att stå sig väl
mot eventuella dorniska angripare.
Mitt herresäte
må vara mindre i storlek-
-men det är mycket vackert beläget.
Utsikten över Dorniens gränsland
är livgivande.
Det sa självaste drottning Alysanne
när hon gjorde oss den äran...
Säg mig. lord Dondarrion... Var min
farfarsmor så vacker som det sägs?
Detta hände för
ett halvt sekel sedan. prinsessan.
Ja. det gjorde det.
-Det där var opassande. prinsessan.
-Han är äldre än min far.
Det är opassande av honom
att komma med äktenskapsförslag.
Nästa!
Och så ett barn.
Huset Blackwood är uråldrigt
och har en stor armé.
Ätten styrde Flodlandet som kungar
en gång i tiden.
Första människornas blod
flyter ännu i deras ådror.
Varsågod.
Prinsessan. bandet mellan våra hus
har varit starkt ända sedan-
-Lucas Blackwood. min farfars farfar.
bistod Draken under erövringskriget.
Huset Blackwood vände sannerligen
krigslyckan den gången.
Vi är komna ur de första människorna
och rotade i detta land-
-som ert hus har gjort till sitt hem.
Om jag blir vald till er gemål
får ni bekymmersfria dagar-
-och trygga nätter
under mitt beskydd.
Beskydd? Prinsessan har
en drake. din dumma fitta.
-Bracken!
-Han blir mer och mer tilltalande.
Vi går vidare
så att vi hinner äta kvällsvard.
Din hare.
Nu går vi.
Sänk svärden. era dårar!
-Be kapten Oswin att rigga skeppet.
-De väntar oss i Bitterbridge.
Jag ror gärna till King's Landing
för att slippa den här paraden.
Titta inte. prinsessan.
Vi borde nå hamn inom en timme.
Hur tror ni att han tar det?
Att ni avvisade
alla äktenskapsförslag-
-eller att ni avbröt resan
två månader i förväg?
Ta skydd!
Prinsessan! Är ni oskadd?
-Är ni det? Hämta maestern!
-Jag mår bra.
Till er stol.
Du bär en krona.
Kallar du dig kung också?
När vi hade krossat Triarkin utsåg
de mig till kung av Smala havet.
Men jag vet att det bara finns
en rättmätig kung. ers nåd.
Min krona och Stegstenarna
tillhör er.
-Var är lord Corlys?
-Han har seglat hem till Driftmark.
-Vem försvarar Stegstenarna?
-Tidvattnet. krabborna...
...och tvåtusen döda sjörövare
ur Triarkin-
-uppspikade på pålar
som varning till efterföljare.
Res dig upp.
Riket står i tacksamhetsskuld
till dig. broder.
Följ med mig.
Nej. nej.
Det var så vår barndom såg ut.
Daemon förlustade sig-
-vann tornerspel och damers hjärtan
medan jag satt hemma med...
Nej. jag tänker inte älta detta igen.
Du var alltid mors favorit.
Det är ingen hemlighet. Du var det.
Vår mor tog inte hänsyn till seder.
traditioner eller regler.
Och jag var tyvärr
ingen stor krigare.
Jag gratulerar till segern.
Tack. prinsessan.
Vill ni visa prins Daemon galleriet?
Han har inte sett gobelängerna-
-ni fick i gåva av Norvos och Qohor.
Vill du se gobelängerna?
-Han har inget intresse för sådant!
-Jag vill gärna se dem.
Då ska jag inte hindra dig.
Då går jag dit ensam.
Mer vin.
Jo. som jag sa... Du var favoriten.
Nej. det var du. Jag insisterar.
-Jag anar att rundresan var fruktlös.
-Jag höll ut så länge jag kunde.
Varje riddare och lord i de Sju
kungadömena svassar för dig...
Vilket elände!
Det är sällsynt att flickor
får välja mellan två friare.
För att inte tala om ett tjog.
De svassar inte för mig. De vill ha
ättlingar med mitt namn och blod.
Jag tycker att det är romantiskt.
Vad romantiskt det måste vara
att vara fången på ett slott-
-och tvingas klämma ur sig arvingar.
Förlåt.
Hur arg är han?
Kungen ägnade mycket kraft
åt din rundresa.
Han är frustrerad.
Men jag är glad att du är hemma.
Jag har inte många vänner nuförtiden.
Jag känner mig fortfarande
som lady Alicent. Men...
...det enda folk ser är drottningen.
Jag har saknat dig med.
Du verkade trivas på Dragonstone.
Varför återvände du?
Det måste finnas fler skäl
än att bara retas med min far.
Nå? Vad är du ute efter?
Bara hemmets bekvämligheter.
Du har aldrig sett särskilt bekväm ut
i det här hemmet.
Men du verkar förändrad
efter dina äventyr.
Du kanske har mognat.
Du har själv mognat
de senaste fyra åren.
Du vänjer dig vid uppmärksamheten.
Den kan jag stå ut med.
Resten slipper jag helst.
Min far vill sälja mig
till lorden med det största slottet.
Vissa säljs för värre saker än så.
Äktenskapet är
ett politiskt arrangemang.
När du är gift
kan du göra vad du vill.
För män kanske det är så.
För kvinnor är det ofta en dödsdom.
Om det vore sant hade jag blivit av
med min bronshäxa för länge sedan.
Din maka har haft tur.
Du har inte gjort henne havande.
Jag tvivlar på att ett barn kan gro
i en sådan ogästvänlig miljö.
Min mor tvingades att avla arvingar.
Ända tills det dödade henne.
-Jag tänker inte utsätta mig för det.
-Det som hände henne var en tragedi.
Men världen är tragisk.
Du kan inte leva ditt liv i fruktan.
Då går du miste om det bästa.
Jag vill inte leva i fruktan.
Jag vill leva själv.
Vilken ensam föresats.
Stegstenarna skulle erövras
i rikets namn-
-men vi verkar ha bytt ut
en krabbmatare mot en havsorm.
Orsaken är förstås att lady Laena
inte valdes till drottninggemål.
Det har gått flera år sedan dess.
Han är väl inte fortfarande vred?
Havsormen är en högmodig man.
Hans stolthet har fått sig en törn.
Kan vi gå honom till mötes?
Lord Corlys högmod
är det minsta av våra bekymmer.
Jag vill inte lägga sten på börda-
-men min bror har oroande nyheter
från Oldtown.
Lord Corlys ska ha fört förhandlingar
med havslorden i Braavos.
Han tänker trolova sin dotter Laena
med havslordens son.
Om huset Velaryon bildar allians
med de Fria städerna...
...behöver vi söka ordna
vår egen äktenskapspakt.
-God natt. ser Criston.
-Sov gott. prinsessan.
Vart ska vi?
Dra åt helvete. pojk!
Han kallade mig för pojke.
Vill du veta hur du ska dö.
mitt barn?
Jag kan ta över.
Gå ut härifrån. Allesammans.
-Din beröring är mer ömsint.
-Tack. kära make.
Och nu till ärendet rörande
den stora järnstolen!
Och vems bakdel den ska bära.
Vår gode kung utser sin dotter.
en flicka. till sin arvinge.
Häxa!
Men sedan välsignas han med ett barn.
En son!
Vilken ädling tar plats
i kungens palats?
Vem blir det? Brodern.
dottern eller prinsgossen på tre år?
Rhaenyra... Rikets glädje.
En flicka. ung och smärt.
Älskad av hela folket.
Men blir hon en stark drottning?
Eller blir hon svag?
Prinsgossen Aegon
kanske vill göra anspråk på tronen-
-och han har två saker
som Rhaenyra aldrig kan få:
En erövrares namn...och en pitt.
-Lögner! Förtal!
-Gör narr av dem. du.
Många av dina undersåtar tycker
att eftersom han är man-
-så ska Aegon ärva tronen.
Vad de tycker spelar ingen roll.
Det är högst relevant
om du vill härska en dag.
Kan jag få slippa bördan av mitt arv
för en kväll?
Fyra kopparmynt. din råtta.
I den här staden betalar vi för oss.
-Stopp! Pojk!
-Vänta. Jag tar honom.
Vem springer du ifrån?
-Ser Harwin.
-Prinsessan?
Gör det inte.
Akta dig. pojk. Nästa gång
kanske inte lyckan står dig bi.
Tyckte du att det var roligt?
Vem vet
när jag får smaka på friheten igen?
Kom in.
Förlåt mig. ers nåd.
Kungen frågar efter er.
-Timmen är sen.
-Ja. ers nåd.
Vad är det här för en plats?
Folk kommer hit
för att ta det de vill ha.
Att knulla är njutning. förstår du.
Både för kvinnan och för mannen.
-Äktenskapet är en plikt.
-Går det bra?
Men det hindrar oss inte från
att göra det vi vill.
Från att knulla vem vi vill.
Daemon?
Prinsessan?
Har ni gjort er illa?
-Jag meddelar överbefälhavaren.
-Nej.
-Min hjälm.
-Här.
Är ni färdig?
Tack.
Sluta.
-Förlåt att jag väcker er.
-Vad är det?
En budbärare har ett meddelande
från Vita krypet.
-Är jag din fånge?
-Precis som jag en gång var din?
Jag är din beskyddare. lyckligt nog.
För att dimman ska lätta.
Jag behöver inte beskyddas
av en simpel hora.
Jag är inte så simpel.
-En inte-så-simpel hora. då.
-Jag har lämnat det livet bakom mig.
Man tar sig inte långt på
att vara sängslav.
Du var aldrig den som gick sysslolös.
Hårda läxor ber man inte om.
Man uthärdar dem.
Mysaria.
Du kan betala för rummet på vägen ut.
Stig in.
-Vad vill du?
-Förlåt för den tidiga timmen.
Jag har...obehagliga nyheter.
Jag ville tala i enrum
innan rådet sammanträder.
Inte Havsormen...
-Jag är rädd att det rör prinsessan.
-Har hon kommit till skada?
Det är inte lätt att berätta för
en far om hans dotters bravader.
-Jag övervägde att inte säga något.
-Vad har hon gjort?
I går kväll sågs prinsessan...
...utanför Red Keeps murar.
-På ett glädjehus.
-Än sen?
Hon förlustade sig med sin farbror.
De ägnade sig åt sådant
som är olämpligt för en jungfru.
För en prinsessa.
Vad för något?
Måste jag säga det. ers nåd?
Du står i mitt gemak och anklagar
min dotter. Tala klarspråk.
Daemon och Rhaenyra sågs tillsammans.
Mitt inne i ett glädjehus.
De kopulerade.
Vilka lögner.
Du har fått felaktig information.
Jag önskar att det vore sant.
Vem ligger bakom detta skvaller?
Kalla genast hit ryktesspridaren
så att jag kan sticka ut deras ögon.
Som Hand måste jag ha betrodda källor
och denna har aldrig vilselett mig.
Flera av tjänarna har nu medgett
att de såg prinsessan-
-smyga ut genom portarna
utklädd till page i ugglans timme.
Är du så sjuk av ärelystnad
att du låter skugga min dotter?
Spionera på henne?
Medan du väntar på chansen
att förstöra hennes rykte.
Det är absolut inte min avsikt.
ers nåd.
Du tror att du är en slug man.
Men dina planer är uppenbara.
Vill du så gärna se din avkomma
på Järntronen-
-att du är villig att förgöra min?
Ut härifrån.
Lämna mig i fred. Genast.
Ers nåd.
Jag är påklädd. Annora. Kom.
Prinsessan.
Kom hit.
Jag har ett meddelande
från drottningen.
Vad hände i går kväll?
Vad menar du?
Min far har riktat
allvarliga anklagelser mot dig.
Har du varit tillsammans
med din farbror?
Jag... Vi har inte setts på flera år.
Vi roade oss i staden.
-Berätta hela sanningen. Rhaenyra.
-Vad har din far anklagat mig för?
Att jag drack vin? Att jag lämnade
slottet efter mörkrets inbrott?
Att du knullade med Daemon
i ett glädjehus.
Vilken vidrig anklagelse.
Är det verkligen det?
Huset Targaryen har märkliga seder.
-Och Daemon har inga gränser.
-Alicent!
Ers nåd... Syster! Det vet du väl
att jag aldrig skulle...
-Tro inte på skvaller.
-Far skvallrar inte.
Men han kan inte ha sett det.
-Varför inte?
-För att det inte hände.
-Någon berättade att...
-Berättade?
Vem är det som påstår detta?
Jag är prinsessan. Att...
Att ifrågasätta min dygd
är likställt med förräderi.
-Jag vet inte exakt...
-Berättade inte din far?
Han rapporterade till kungen.
Jag råkade höra samtalet.
Är din anklagelse baserad
på skvaller...som du har råkat höra?
Jag vill bara hjälpa dig. Rhaenyra.
Vi drack på ett värdshus.
Flera värdshus.
Det började bli sent
och jag bad att vi skulle gå hem.
Men Daemon ville fortsätta.
Han var min ledsagare.
Jag hade inget val.
Fortsätta...
-Till ett glädjehus?
-Vi gick på en föreställning.
Jag var bara åskådare.
Jag gjorde ingenting.
Sedan tittade Daemon
för djupt i glasen och...
...övergav mig för en hora.
Jag borde ha vetat bättre.
Så ni var inte...?
Behöver jag verkligen förneka det?
Daemon rörde mig aldrig.
Det svär jag. vid min mors minne.
Du borde inte ha riskerat
att din dygd kunde betvivlas.
Kungen har ansträngt sig
att hitta ett lämpligt parti.
Om den lorden skulle misstänka
att du hade blivit...besudlad.
-Det skulle förstöra allt.
-Det vet jag. ers nåd.
Jag ångrar mig.
-Kungen begär audiens.
-Släpp mig. för helvete.
Min dotter.
Tänker du inte ens förneka det?
Jag måste få veta anklagelsen
innan jag kan tillbakavisa den.
Du har vanärat henne.
-Och du säger ingenting.
-Vad spelar det för roll?
När vi var i hennes ålder knullade
vi oss igenom hela Sidengatan.
Vi var unga män. Hon är en flicka.
-Din brorsdotter!
-Rhaenyra är vuxen.
Bättre att första gången vore med mig
än med någon hora.
Du har fördärvat henne.
Vilken lord skulle äkta henne nu?
Vem bryr sig om vad lorderna tycker?
Du är Draken.
Ditt ord är sanning och lag.
Jag har försvarat dig
i hela mitt liv.
Men ditt hjärta
är mörkare än jag trodde.
Jag borde göra henne arvlös.
precis som jag gjorde med dig.
Trolova oss. Du lovade
att ge mig vad jag ville.
Ge mig Rhaenyra. Jag tar henne
till maka enligt vårt hus seder.
-Du har redan en hustru.
-Det hindrade inte Aegon Erövraren.
Du är ingen erövrare!
Du är pesten som förgör mig.
Ge mig Rhaenyra att ta till maka-
-så återupprättar vi Drakens hus
till dess forna glans.
Givetvis. det är inte min dotter
du trånar efter. Det är min tron.
Återvänd till Dalen. Daemon.
Till din laga hustru.
Försök att skrapa ihop
de smulor av heder du har kvar.
Eller låt bli.
Mig gör det ingen skillnad.
Så länge jag slipper se dig igen.
Som du behagar. broder.
Har du pratat med henne?
Nej.
Rhaenyra brukar inte tala osanning.
-Det gäller knappast din bror.
-Tror du att han ljög?
Hur ofta talar han sanning?
Vad skulle han tjäna på
att erkänna något sådant?
Han får förödmjuka dig.
Vad som än skedde
är Rhaenyra inte oskyldig.
Det var Daemon
som ville fördärva henne.
Daemon och Rhaenyra har Drakens blod.
De är rastlösa och kaotiska.
Hon svor
att hon fortfarande är orörd.
Och jag tror henne.
Den där dolken tillhörde en gång
Aegon Erövraren.
Den var Aenars före det.
Och före det...
Ja. det är svårt att veta.
Innan Aegon dog gömde de sista
eldsiarna hans sång i stålet.
"Av mitt blod kommer
den utlovade prinsen..."
"...och sången om is och eld
ska vara hans."
Det ansvar
som jag har lagt på dina axlar-
-bördan av denna vetskap...
Det är större än tronen. kungen...
Det är större än du och dina lustar.
-Jaehaerys hade gjort dig arvlös.
-På grund av en lögn?
Du har inte frågat mig vad som hände.
Sanningen spelar ingen roll!
Bara folks uppfattning om den.
Du har gjort dig själv sårbar.
Nu får vi båda utstå följderna.
Om jag vore man skulle jag få
gå till sängs med vem jag vill.
Få ett dussin oäktingar utan att
någon vid hovet ens blinkade.
Det har du rätt i.
Men du föddes till kvinna!
-Så du tänker låta Aegon ersätta mig?
-Det hade jag gärna gjort!
Men jag måste hålla riket samman
och inte orsaka än mer splittring.
Inga fler uppvaktande friare.
Du ska gifta dig med Laenor Velaryon
och det utan protester.
Havsormens son? För att lindra
din politiska huvudvärk.
Du är min politiska huvudvärk!
Ditt bröllop med ser Laenor kommer
att förena rikets två mäktigaste hus.
När våra drakar och deras armador
sammanlänkas-
-kommer ingen att våga trotsa oss.
Drakens hus står enat
i ännu en generation.
Vad tänker du göra med gamen
som cirkulerar kring din tron?
-Vilken gam?
-Din Hand.
Otto Hightower har tjänat två kungar
på ett lojalt och troget sätt.
Han vill se Aegon som arvinge och
skyr inga medel för att uppnå det.
Som att spionera på mig
för att fläcka mitt rykte.
Du talar om Erövrarens uppenbarelse
och behovet av ett starkt. enat rike.
Hur ska du åstadkomma det när din
närmaste rådgivare är så egennyttig?
Varje lord och lady
som begär audiens-
-och varje man i historiens alla råd
har varit egennyttig.
-Det är oundvikligt.
-Där är vi oense.
Jag ska göra min plikt som arvinge
och ta ser Laenor till make.
Men först måste du göra din plikt
som kung.
Ers nåd.
Fem dagar.
-Förlåt mig. ers nåd?
-Det var länge sedan.
Detaljerna bleknar i minnet.
Min far var en rask krigare
på toppen av sin förmåga.
Jaehaerys utlyste en kunglig jakt
när han skulle utnämnas till Hand.
Fem dagar senare var min far död.
Tornerspel pågår längre än så.
Baelon den modige.
han som red Vhagar-
-arvinge till Järntronen...
Död av en sprucken blindtarm.
-Gudarnas humor är mörk.
-Det var en dyster dag.
-Jag minns den alltför väl.
-Ja... Det var en fin dag för dig.
Jaehaerys utnämnde dig till Hand
i Baelons ställe.
Jag uppfattade det knappast så.
Det var min plikt.
Du tjänade min farfar väl
under hans sista dagar.
-Du lärde mig att vara kung.
-Det har varit min ära. ers nåd.
På bara fem dagar...gick du från
att vara en man vid Jaehaerys hov-
-till att bli rikets näst mäktigaste.
Jag undrar...
När började du välja dig själv
framför din kung?
Ers nåd...?
Jag kommer aldrig
att sluta sörja Aemmas död.
Men Alicent ledde mig genom
den värsta tiden.
Hon var en planerad distraktion.
Först nu inser jag
hur välplanerad den var.
Vilka dumheter...
Drottningen älskar er
och jag vet att ni älskar henne.
Dina intressen är inte längre
desamma som rikets.
Ditt omdöme är tvivelaktigt.
En lojal Hand måste berätta
en obekväm sanning då och då.
Om han inte gör det...
är han ingen god tjänare.
Du har varit en trogen tjänare. Otto.
Kronan och riket står
i stor tacksamhetsskuld till dig.
Men jag kan inte längre
lita på ditt omdöme.
Stig in.
Förlåt att jag stör så sent.
prinsessan.
Jag har förberett den
med stor omsorg.
Om den inte bryggs på rätt sätt
kan den visa sig verkningslös.
-Eller ge obehagliga...
-Bryggs på rätt sätt?
-Vad är det för något?
-En dekokt. prinsessan. Från kungen.
Den hjälper er att slippa
oönskade följder.
Text: Emilia Svensson
Iyuno-SDI Group
Stöd oss och bli en VIP-medlem
för att ta bort all reklam från www.OpenSubtitles.org